CSS

czyli Cascading Style Sheets - kaskadowe arkusze stylów
- odpowiadają za prezentację 
- wpływa na wygląd elementó HTML na ekranie, wydruków itp. 
- Skłądnia CSS to reguły

budowa reguły:
selektor - ma za zadanie wybrać to, co ma być ostylowane

selektor{
 właściwość:wartość;
}

- pliki zawierające kod CSS mają rozszerzenie .css
- można uruchomić je bez używania zewnętrznych plików

Sposoby stylowania:
1. używanie w kodzie html znacznika style - wstawiamy go w sekcji head - stylowanie po elementach
2. Stworzenie oddzielnego pliku .css

<link href="style.css" rel="stylesheet"
			type="text/css">
