Anna Rajkowska - DZIENNIK ze SZKOLENIA WTF

O mnie

Cześć, nazywam się Anna Rajkowska i powstanowiłam rozpocząć swoją przygodę z frontendem. Do tej pory żyłam fotografią i z fotografii, ale rzeczywistość 2020roku dała mi sporo wolnego czasu na naukę nowych umiejętnośći ;) 
Uwielbiam gotować, pielęgnować ogrody i czytać nowinki techniczne. 

Na codzień mieszkam w Białymstoku i niedawno skończyłam 30 lat. 

HTML = HyperText Markup Language 
odpowiada z treść strony - jej właściwe "opakowanie"
Jest to język znacznikow, nie jest to typowy język programowania
TReść to :
teksty, nagłówki, linki, listy, definicje, obrazki, video, formularze, wszystko co jest nośnikiem informacji

HTML skłąda się ze znaczników/tagów/elementów
budowa znaczników:

<znacznik atrybut="wartość">treść</znacznik>
To co widzimy w przeglądarce jest oznaczone jako treść, znaczniki i tagi są czytane i analizowane przez przeglądarkę i nie są one widoczne dla użytkownika

znaczniki html

lang= - język 
< main > - główna część dokumentu
< section > - sekcje dokumentu
< article > - taka sekcja, która może istnieć samodzielnie 

Sekcja to jak np. sekcja sport w gazecie, artykuł to samodzielna grupa treści i może występować samodzielnie.

< header > - naglówek dokumentu<footer> stopka sekcji lub artykułu
 < h1-h6 > - nagłówki

- paragraf i akapit

Semantyczny - mający znaczenie
Pliki HTML mają rozszerzenie .html
HTML to szkielet strony, jak u ludzika :D składa się z: head, body, 
HTML nie widzi spacji ani enterów, tabów - wszystko osiąga się dzięki znacznikom

Tworzenie nowej strony:
1. nowy folder z nazwą, np. HOMEPAGE
2. nowy plik w środku - index.html
3. Żeby zacząć tworzyć nową stronę należy w Visual Studio COde wcisnąć ! + tab i program sam tworzy szkielet strony. 
4. Pamiętać aby zmienić język strony z angielskiego na używany
5. dodajemy znacznik < main > i VSC sam zamyka tagi
6. Wrzucamy treść do środka

